Korean Subtitle : Mac
20일간 계속된
폭격 끝에...
난징은 일본에
넘어갔어요
그게 1937년
12월 13일이었죠
기억나요
모두 달아나고
있었지만...
안개를 벗어날 순
없었어요
리 소령과
몇 명의 부하들
난징은 대항할
힘이 없었죠
그들도 살기 위해
달아났어요
그만 세
'슈'하고 두 명이
없어졌어
들여보내 줘요!
자리가 없어!
딴 데 가서 숨어!
자리가 없다니까!
가자!
계속 가!
여기요!
사람이 있습니다!
누구냐?
나와라!
어서 나와!
개자식들!
죽어라!
서라!
돌아서!
꼼짝 마!
난민촌에 있던
미국인입니다
- 뭐?
- 미국인이에요
미국인?
군인 아니에요
'존 밀러'예요
손 들어!
교회 일 합니다
손 들라고!
손 들라니까!
헤어져...
가족들과 헤어졌니?
너...
가족...
헤어졌어?
나는...
간다...
윈체스터 성당
어딘지 아니?
어디?
선생님
너 지금...
'선생님'이랬니?
누가 말했지?
영어 하니?
우리 성당에서
왔어요
다시 말해 봐
우리 성당에서
왔어요
정말이야?
수녀원 학생이에요
거기 다니니?
왜 거길 가세요?
신부를 묻어주려고
그런 신부가
아니고...
잉글맨 신부님이요
그래, 맞아
묻어드리려고
신부님을
보내드리는 거지...
천국 같은 데로
안내해 줄래?
팽
옆으로 가라
전투 준비해
귀먹었어?
소령님...
저희만 남았습니다
지금 빠져나가야
합니다
계속 싸운다
알겠습니다
잡았다!
- 가자
- 네
저쪽이다!
오른쪽 위다!
왼쪽이다! 사격!
엄호해!
탱크를 파괴할 적절한
무기가 없으니...
고대 전쟁의
전략을 이용...
인간 방패를
만들어...
폭탄을 가지고
접근했어요
당시 중국인들은...
나라를 뺏기는 걸
참을 수 없었기에...
그런 희생도
드물지 않았죠
젠!
놔 줘요!
가자
잉글맨 신부님...
날아갔어요
날아가?
여기, 일본
폭탄
폭탄에 날아갔구나
네
왜 여기 내놨지?
- '구' 때문에요
- 구?
나쁜 냄새 난다고
시체를 여기로
옮겼어요
'구'가 누구지?
우리 요리사예요
도망 갔어요
학생들을 남겨놨어요
어떤 애들은
부모가 데려갔고...
갈 데 없어요
안에 누가 있지?
너와 애들만?
너하고 애들만?
시신이 없어도...
돈은 내야 돼
아뇨
아니지...
돈을 줘야 해
안 돼요
그게 규칙이야
나도 어쩔 수 없어
겪은 일 생각하면...
값을 올려야 돼
안에 돈 있니?
돈 없어요
돈? 안에?
아뇨
가자
돈이 없다고?
- 없어요
- 보자고
천주교 성당이니
돈이 있을 거야
없어요
없어? 없다는
소리만 아니?
트럭 고쳐요?
뭐?
도와주세요
난징 떠나게요
이걸 고쳐?
공짜로?
안 돼
부품을 팔 수는
있겠다
장비 있니?
아뇨
들어가자
'젠'은 소리도
안 냈어
칼로 계속
찌르는데도...
소리도 안 냈어
내 잘못이야
니 잘못 아냐
니 잘못이야
너네 아버지가 배로
데려간다고 하더니...
어디 있어?
도망 갔잖아
우린 기다렸는데...
일본군이 왔잖아
이젠 사방에
깔려 있어서...
피난 가기도
늦어 버렸어
니 아버지 때문에
젠이 죽었어!
닥쳐!
뭐 하는 거야?
그만 해!
싸우지 마!
저기
얘들아
야! 그만 해!
그만들 해!
난 '존'이야
안녕
미국인이지
신부님 모실
장의사야
힘들 거다
하지만 모두와
싸우면 안 돼
너희 둘은 오늘...
끔찍한 일을
많이 봤어
나는...
애들을 잘 못 다뤄
가자...
너희들 밀가루
필요하니?
- 떡 만들어 줘라
- 빵이요
- 빵이든 뭐든
헌금함이나 찾아보자
어딨어?
- 윗층에?
- 아뇨
오, 좋은데
난민촌으로
돌아가지 말고...
오늘밤 여기서
묵어야 겠다
무서운데 누구지?
잉글맨 신부?
네
북유럽 사람들은
다 똑같아
참치에 희곡에...
재미가 없어
생긴 걸 봐
다 망치겠다...
그게 뭐드라...
풍수?
자는 동안 신부가
보는 건 싫어...
안 돼요...
아버지예요
나...
고아인데...
입양했어요
미안하다
난 그냥...
자는 동안 신부님이
지켜보는 게...
안 좋아서 그래
안 좋아
그냥... 이렇게...
좀 낫군
- 여기 술 있니?
- 없어요
성당인데
와인 있잖아?
없어요
없어?
- 안 돼요!
- 아니, 아니지...
면도 세트야
망나니 같으니!
망나니라고 했다!
이름이 뭐랬지?
조지 첸
조지
내일...
트럭 고치고...
우릴 도와줘요
트럭을 고쳐?
없어요, 돈!
돈 내라, 조지
구! 문 열어
'링'이야
안 들려?
구! 열어 줘!
나 링이야
약속한 거 맞아?
물론이지
아니면 안 왔지
구!
문 열라구
링이야
귀먹었어?
누가 왔다
구 어딨어?
나오라고 해
서쪽 난민촌으로
가세요
지금 가세요
안 돼
구 만나러 왔어
여기 없어요
거짓말!
저리 비켜!
'구'가 그랬어
성당은 보호를
받아서...
일본군이
못 들어온다고!
나쁜 자식! 밤새
공짜로 해줬는데
약속했단 말이야
그 나쁜 놈
나오라고 해!
- 정말 없어요!
- 왜 없어?
아침에 도망 갔어요
난민촌으로 가세요
그냥은 못 가지
이봐요!
어딜 와요!
빨리 해
난민촌에
가라니까요!
난민촌에도 상것들
자리는 없어
불쌍히 봐서
들어가게 해줘
뛰지 말아요!
홍등가에서 왔어
그게 뭐야?
사창가라고
유명한 '친화이 江
여인들'이었어요
그들을 둘러싼
전설은...
난징만큼이나
오래됐죠
서양인이다!
- 신부인가?
- 아니지
무슨 신부가
농을 걸겠어?
뭔 상관이야
우릴 지켜주면 됐지
맞아
이리 와 봐라
이건 지옥에서
훔쳐온 거다
빵 안 만든 지
오래됐어요
안 만든 지 오래됐어?
빵 없이?
오늘밤은 아니지
빵 먹는 거야
그 여자들이
지하실을 차지했죠
더럽고 지저분한
곳이었는데...
몇 시간만에...
친화이 강으로
바꿔 놨어요
루주와 향수의
내음이...
공기 중에 흩날렸죠
빵 냄새 나는데
우리 나가요
막을 수가 없었어
안녕하세요
이 여자들을 처음 본
때가 생각나요
매춘부에다 속옷
차림으로 다니고...
전설에 그려진 우아한
여인들이 아니었어요
봐. 맛있겠어
조지
깜찍한 놈
와인 없다고 하더니
실례해요
뭐래니?
이런 제길!
그걸 마시다니!
이제 서양인도
알잖아요!
고아들을 위해
파는 거에요
우리도 고아야
도움이 필요해
그래, 맞아
뭐라고 하니?
- 자기들 고아래요
- 고아?
모두 입양하고
싶네요
지금 당장
우리 모두를요?
감당 못 하실 걸요
너만 영어 하는 거
아니잖아!
맞아!
영어 해요?
서양인 바람둥이네
그럼! 못 들었어?
수염 난 서양인이
가장 밝힌대!
왜 쟤가 제일
잘 나가겠어
모, 기술 부려 봐
유혹해!
그래
코쟁이를 미치게
만들어 봐!
난 '존'이에요
당신은?
유 모
유 모...
좋네요
당신과 친구들은
뭘 하나요?
유치원 선생들이에요
그래요?
유치원 선생님이라
뻔뻔하게
당신은 무슨
일을 하죠?
나도 유치원 선생이죠
그러면...
선생끼리...
같이..
만나서 커피나
마시면서...
둘이 뭐래니?
말해 봐
별거 아냐
니 화대를 물어서...
말해 줬어
넌 싸구려래
커피가 없어요
술이나 하죠
건배
유치원비 됐나요?
안 와요?
우릴 난징에서
내보내 줘요
네, 그래요
- 이거부터 하죠?
- 농담 아니에요
우리가 왜 당신과
놀아주겠어요?
어떻게 빠져나가죠?
방법은 모르지만...
당신 얼굴이면
통하죠
일본군은 서양인
안 건드려요
상황 못 봤어요?
그렇지 않아요
못 해요
돈은 맞아요?
됐으면... 이제...
장난해요?
지금 장난을...
기다려요
방법을 찾아보자구요
생각해 보세요
우릴 도와주시면...
감사를 드릴 거에요
상상도 못 할
방법으로
저희 모두가요
미리 볼 수 없어요?
일본군이 공고를
붙였어요
군인 숨겨 주면
쏴 죽인다구요
내가 먼저 죽여
이 나쁜 자식
문 열어
얘 데려가게
일어나요
물 좀 가져오고
빨리요!
성질 있네
자기가 센 줄 알아
혼자 영웅이야
일본군과 싸우고...
우리 같은
여자들 지키니까...
성질 내도
되는 줄 알아
여자들이나
여기 숨는 거지
자기가 숨으면
겁쟁이지
맞아
맞아, 겁쟁이
가위 있어요?
고마워요
- 옷 버리잖아...
- 손대지 말아요!
일본군한테나
성질 내!
중국군 찾고 있어
우리도 위험하다구!
여기 여학생들도
있어요
알아요?
수건 좀
잘생겼다
'두'가 남자를
잘 보지
아니, 내 동생
닮았어
맘에 드나 보네?
아냐, 진짜로
동생 닮았어
완전 반했구나
아니라니까
두, 꿈 깨
아래 털도
안 났겠다!
집 없는 애라
받아줬어요
'푸 셍'이에요
아직 애죠
왜 우리한테
맡겨요?
천으로 붕대를
감아서...
출혈을 막아 줘요
이게 최선이군요
따뜻했으면 좋겠어요
죽기 전까지
고맙습니다
기다려요
왜 그러죠?
우린 말이 거칠어요
성질도 못됐구요
양해해 주세요
성직자에게 총을
겨누지 마세요
모
신부님 하니까
맘에 들어요?
당신을 위해
입었어요
이제 변해 볼까요?
신부인가요?
성당에서 일하나요?
그렇다고 할 수 있죠
나는 안 된다고
하면서...
군인 할인이라도
해주는 거요?
전해 줘요
학생들이 일본군에
넘어가면 안 된다고
그럼 부하들 죽음이
헛되이 되니까요
왜 이래요?
당신 도와주려고
신부가 됐어요
그만. 이럴 때가
아니에요
돈도 싫다며...
구해 달라니....
영혼을 구할게요
너의 죄를 사하노라
여자들 중에
축복하며...
당신의 입술과
눈을 축복하고...
- 당신 엉덩이와...
- 관둬요
당신 다리와 가슴과...
그만 해요!
그만 해!
그만!
술취한 개자식!
여긴 사랑의 집이야
군인은 나가
뭐 하는 사람이죠?
신경쓸 거 없는
머저리죠
알았어요
난 갑니다
봤지...
내가 당신 남자야
아주 멍청해
외국인만 아니었으면...
화내니까 예쁘네
- 쳐다보지도 않았어!
- 더 세게
당신한테 관심 없어
- 이리 와
- 저리 가!
그거 좋네
걷는 게 보기 좋아
엉덩이 보기 좋아
모!
그날 밤...
리 소령은
멀리 안 가고...
길 건너에서
묵었어요
사복을 갈아입고
달아날 수도 있었지만요
당신들은 못 들어가!
동생...
똥 오줌 싸려는 게
아니라...
씻으려는 거야
자기 전에 항상
씻거든
잔다구?
너희들 아침이
우리한텐 밤이지
- 동생...
- 그렇게 부르지 마!
싸워 보자는 거야?
사람들 쓰는 데야
- 우린 사람 아냐?
- 뭔지 알잖아!
간땡이 부었군!
당신들은
목욕탕 못 써!
성질 더럽네!
당신들 시궁창으로
돌아가
이게 정말!
우릴 욕하잖아
우리가 더럽대
나쁜 년
- 니들이 나쁜년이지!
- 아가리 놀리지 마!
링, 싸움 구경 할래?
정말?
'모'를 위해서만
싸우잖아?
니 바지를 내려서
어떤지 보자구!
건들지 마, 창녀야!
우리보다 깨끗한지
한 번 보자니까!
그만 해요!
주먹도 아깝다
깔고 앉아 버리지
상관없어
난 들어갈래
못 들어간다구!
싸우지 말아요!
뭐에요?
그만 해요!
무슨 짓이에요?
미쳤어요?!
애들이라구요!
- 그만 됐어
- 안 끝났어!
못 들어간다니까!
일본군이다!
지하실로 가
애들한테 알릴게!
마당 수색해!
흩어져라!
빨리 와!
지하실로 가!
들어와, 빨리!
닫지 마, 애들
들어와야지
애들도 와야지!
빨리 와!
꼼짝 마!
아사쿠라 중위님!
이리 오십시오!
윗층으로!
어서!
책장을 옮겨!
여자들이 있다!
다 찾아봐!
산 채로 잡아!
아사쿠라 중위님!
올라오십시오!
처녀들이 있습니다!
어서요!
서라!
여자다!
멈춰요!
그만 해요!
여긴 하느님의
집이오!
걔들은 어린애들이에요!
하느님과 인간의
법을 깨는 거요!
군인들은 안 돼요!
당신들은 여기
있을 수 없오!
나는 신부요!
하느님의 이름으로
나갈 것을 명합니다!
얘들아, 올라와라!
계단으로 와서
내 뒤에 서라
명예로운 사람이면
명예롭게 구시오!
잡아먹어 주마
그만! 그만 해요!
달아나!
이러지 말아...
중국군이다!
가서 잡아!
가자!
밖에 집합!
점호 실시!
전투 준비!
건너편에
저격수가 있다!
왼쪽이다!
함정이다!
적을 찾아!
젠장!
저 건물에 있다!
수류탄을 써!
뒤에 있다!
사격!
계속 사격!
사격 중지!
정지!
사격!
제1 소대
후문으로!
제2 소대
정문으로!
대좌님
운수국에서 일했던
자입니다
대부분 도로가
파괴되어...
유용할 것입니다
- 일본어는 하나?
- 네
우리 병사들이
왔었습니까?
교구 신부이신가요?
그렇습니다
신부님, 병사들을
대신해 사과드립니다
이해하십시오
전쟁 중에는...
불행한 사태를
피할 수 없습니다
성당이 아주
아름답군요
안녕?
수녀원 학생들인가?
놀라게 해서
미안하다
제발...
애들을 해치지
마세요
물론입니다
전 '하세가와'입니다
이 지역의 치안을
책임지고 있죠
성당과 애들의 안전은
걱정 마십시오
죄송합니다만...
그 약속에 대해
믿음이 안 갑니다
제 보장은 확실합니다
지금부터...
성당 앞에 경비를 세우고
보호하겠습니다
현재 난징은 식량이
부족합니다
학생들이 굶지
않길 바랍니다
쳐도 될까요?
감사합니다
맘에 드셨나요?
일본 민요인데...
'우리집'이라고...
동산과 토끼...
냇물의 고기에
관한 건데...
향수병에는 가장
아름다운 노래죠
학생들은 노래
잘 하나요?
아주 잘 하죠
잘 됐군요
이틀 후에 와서
들어보겠습니다
왜요?
이유는 없습니다
음악을 좋아합니다
신부님, 곧 또 뵙죠
함께 묻혀서 외롭지
않으면 좋겠다
존 신부님...
우릴 떠나지
않으실 거죠?
우리가 지하실을
쓰는 게 아니었는데...
미안해
그 애랑 싸우지
않았으면...
살았을 텐데
우리 모두 잘못이야
고마워
왜 대답 안 했어요?
날 신부님이라고
불렀어
당신이 필요해요
난 장의사야
- 신부님이에요
- 아니
- 신부님이 계셨다면...
- 조지...
일본군이...
그러지를...
- 신부님이에요
- 조지, 아니야
난 신부가 아냐
아니라구
난 돈 찾으려고
있는 거야
저 침대가 너무
좋아서 있는 거고
이게 신부 같니?
신부 아니야!
아니라구
교리문답도
어릴 때 배웠어
술 취하면 가끔
기억은 나
자주 취하지만
신부님 아니라고...
직접 얘기하세요
못된 녀석!
넌 그래
오늘 일 들었어요
남는다구요?
그래요
어제는 술취한
망나니였지만...
오늘 한 일은
영웅이에요
어제 일은 미안해요
그래요...
애들만 놔둘 수
없어요
그 조그만 놈이
사람을... 그냥...
일본군 속셈이
뭘까요?
정말 학생들을
지키러 왔을까요?
당신이 탈출시켜 주길
기대했는데...
이젠 남아서 신부가
돼야 하겠군요
네... 그래요
신부라...
제안이 유효하다는
말 하러 왔어요
탈출시켜 주면
좋겠어요
일본군 경비가
가면요
여자들이 내기를
하고 있죠
영웅이든 아니든...
나 같은 미인에겐
못 당한다는 거죠
자신감이 과하군요
두고 보죠
노래 좋죠?
줄이 하나뿐이라
거지들 구걸 같아
너 '푸 셍'이지
'푸'에서 났어?
우리 가족도
거기야
회복되면 큰 무도장에
데려갈게
예쁜 여자들도
보자구
고마워요
고향 오빠
고마워 말고...
결혼해 줘
같이 밭에서 일해
밭이... 없어요
그럼 뭐 있어?
가진 게 없어요
그럼 내가 피파를
연주할 테니...
니가 돈바구니 돌려
구걸해서 시어머니
모시지
어머니 없어요
가족 모두 죽었어요
그냥 나랑 갔으면...
이런 일 없었지
니가 고집을
부려서...
친구들과
가겠다고 했으니
그 많은 배표를
어떻게 구해?
너 때문에...
아빠도 남은 거야
말해 봐
이건 뭐야?
설명해 봐
왜 이런 짓 해?
이러지 않으면...
살지 못 해
널 위해 이러는 거야
아빠를 믿어 줘
절대 나쁜 짓 안 해
얘야...
너를 내보낼
방법을 찾을게
왜 표가 없었는지
알겠다
배신자!
일본군과 일해요?
나라는 커녕 다른
사람도 못 구해요
살아남으려는 거에요
최선을 다한 거라구요
일본군 일 하는 게
쉬운 줄 알아요?
잘한 거에요
도움이 돼요
따님은 어떻게
할 건가요?
일본군 연줄을
이용해서...
시외로
보내려고 해요
- 난민촌에 안 가요?
- 난민촌이요?
안전하지 않아요
다른 애들은
어쩔 건가요?
맹 선생?
트럭이 있는데
장비만 있다면...
움직이게 할 것
같아요
도와줄 수 있나요?
목록이 있어요
맹 선생
장비들이 필요해요
구해 줄 수 있어요?
당신만이 해줄 수
있어요
이게 필요해요
필요한 것들이니
가져가요
가져가세요
트럭을 고치면...
그 다음 어떻게
해야 하죠?
난들 아나요?
잠깐만요
트럭을 고쳤으면...
뭐가 필요하죠?
통행증이 필요하죠
통행증이요?
통행증도 필요해요
날 보지 말아요
너무 위험해요!
트럭을 고친다해도...
경비는 어떻게
통과하죠?
몰라요
언제까지 경비가
있을지 모르지만...
갈 때를 대비해서
트럭을 고쳐 놔야죠
술 말고도 아는 게
또 있었네요
그래요
우리 같이 있는 게
싫을 거에요
- 당신을 짝사랑해요
- 정말요?
나도 저 애 같았죠
네?
수녀원에 6년 동안
있었어요
거기서 영어를
배웠나요?
어찌 된 거죠?
그냥 운이 나쁜
이야기죠
당신에겐 흥미도
없을 거에요
듣고 싶어요
얘기해 봐요
말해 줘요
이렇게 될 게
아니었어요
그만두죠
그런데요...
내가 영어반에서
일등이었는데...
모두들 나를
놀렸어요
잘난 체를 하면서...
영국 여왕처럼
군다고요
그 얘기 하려던 건
아니겠지만...
영국 여왕이라...
아닌가요?
내 생각엔...
맞아요
'슈'처럼 나도
누굴 좋아했죠
젊고 처음 보는
얼굴에다...
멋진 눈을 가졌어요
당신처럼 수염 나고
지저분하지 않았죠
그렇군요
감염됐어
누나...
무슨 말 하려구?
어서요...
푸 셍, 나 여어
천둥...
무슨 말이야?
비...
무슨 비?
죽음이 눈물
흘리는 거야
바깥에 밀을
말리니까...
젖지 않게 해요...
장교가 데려온
군인이야
우리 또래라던데
어떤 장교?
그 날 우리를
구해준 장교
군인을 지하실에
숨겼고...
여자들이 돌봐줬어
사실 그 사창가
여자들...
나쁘진 않아
도 어딨어?
- '란'도 없어
- 정말?
못 본 지 좀 됐어
지하실에 있나?
도 봤니?
도와 란이 나갔어
어떻게?
어딜 갔는데?
'도'가 피파 줄
구하겠대
'푸 셍'에게
연주해 준다고
인생이 불쌍하고
동생 같대
좋은 걸 연주하고
싶은데...
한 줄로 안 되니까
줄이 필요했지
그럼 '란'은
왜 갔어?
귀걸이를 놓고 왔대
어떻게 나갔어?
경비가 있는데
어떻게 했는지 몰라
어두울 때 없어졌어
'도'는 빨리 안 가면
못 할 거라고 했어
왜 안 말렸어?
했는데 안 됐어!
무슨 일이죠?
도와 란이 나갔어요
도와 란이요?
- 어떻게 나갔죠?
- 몰라요
- 시간은요?
어딜 갔죠?
피파 줄 가지러
집에 갔어요
- 찾아 달라구요?
- 네
- 모, 글쎄요...
- 부탁해요
제발 부탁해요
다른 사람보단 내가
안전하니 해보죠
해볼게요
그들이 보내주면요
양초, 음식...
음식이 없어요
먹을 게 필요해요
음식이 없으면...
노래 못 해요
'하세가와'가 노래
하라고 했어요
애들 노래하는 거
'하세가와' 명령이요
노래 못 해요
음식 없으면
양초는 '하세가와'를
위해서
음식 구하고
노래하고
하세가와 기뻐
됐죠?
갑니다
조지, 넌 못 가
음식 구하러
가도 되죠?
조지, 안 돼
들어가있어
되죠?
하세가와 위해서예요
- 가요!
- 됐네요. 고마워요
내보내도 됩니까?
학생들 지키라는
명령이잖아
저 사람은 신부지
테리?
테리!
존?
난민촌으로 돌아가려다
발이 묶였어
못 돌아갔네
가려고 했는데
미안하네
자네가...
죽은 줄 알았어
드레스 입은 여자
두 명을 찾고 있어
찾아야 돼
곤경에 빠졌어
왜 그런 옷을
입고 있어?
술 취해서 깨어 보니...
신부 옷을
입었더라구
- 얘는 누구야?
- 이 아이는 '조지'야
- 혹시 봤어?
- 누굴 봐?
여자들
거리 사방에
널려 있잖아
못 봤군?
여자는 못 봤어
지금 찾는 게
안전할까?
- 연장 있나?
- 뭐 하게?
- 트럭 고쳐야 돼
- 어디 쓰게?
조지와 여자애들
도와주려고
여자들, 매춘부인데
도와줘야 해
농담해? 매춘부에
트럭에 연장에...
난 죽지 않으려고
떠나는 거라구!
난징을 떠난다고?
자네 갈 텐가?
배가 기다리고 있어
지금 갈 건데
가고 싶으면 가자구!
마지막 기회야
찾아야 돼
난 못 가
지금 농담해?
또 보세, 테리!
또 보자구
'취희루'
코트 벗어!
빨리!
저 쪽으로 갔다
코트가 여기 있어
봐! 여자들 옷이야!
멀리는 못 갔다
줄을 떨어뜨렸어!
- 잊어버려
- 아니, 찾아야 돼
저기다!
쏘지 마!
란! 란!
거기 서!
이런 독한 년!
죽어라!
나중에 손봐 주고
다른 년을 잡아!
가자!
여기 있다!
왜 내가 늘
꼴지야?
죽이지 말았어야지
불공평해
빨리 끝내!
엿 먹어!
다 뒈져 버려!
개 같은 년!
날 물었어!
죽여 버리겠어!
바보 자식!
물렸구나!
죽은 년이나 상대해!
맞아?
조지, 맞아?
맞냐구?
맞냐니까?
맞아?
거기 있어
돌아오는 길이었어요
유탄에 맞았거나...
모르겠어요
고통은 없었을 거에요
그랬을 거에요
정말이에요?
네...
이 사람 말은...
도와 란이 유탄에
맞았고...
고통은 없었을 거래
들어와
조지...
들어오라구
저예요
2분밖에 없어요
이제야 경비가
들여보내 줬어요
필요하다는 연장...
고마워요
잘 들으세요
딸의 통행증인데...
계획처럼 되지가
않았어요
당신이 유일한
희망이에요
일본군이 나를
안 믿어요
당신은 서양인이니
도울 수 있어요
딸애는 친구들 없인
안 갈 거에요
탈출시킬 방법을
생각해 보세요
통행증은 기간이
얼마 안 돼요
성당을 떠나게 되면...
기억하세요
서쪽으로 가요
거기서 나가는
길이 있어요
가봐야겠군요
고맙습니다, 맹 선생
맹 선생의 연줄이...
- 도움이 될 방법이...
- 없어요. 미안해요
존... 내 딸을
맡기는 거에요
걔 엄마와
약속했어요
잘 보살피겠다고
알았어요
부탁합니다
맹 선생
고맙습니다
도움 감사해요
좋은 분이세요
딸 애 눈에는...
나쁜 사람이죠
- 배신자...
- 아뇨
고마워요
'모기'년, 고양이
찾으러 올라갔어
훌륭해
잘들 부르는군
말 했잖아
나오지 말라고!
장교님...
이 학생은 교복을
잃어버렸는데...
오늘 저희가 멋지게
보이고 싶어서...
합창에 나오지
말라고 했습니다
소란을 용서해 주세요
신부님...
좋은 소식을
알려드립니다
내일 사단에서 난징
점령을 축하합니다
존경하는 신부님...
장교들을 대표하여...
성가대를 초청해서...
함께 축하하고
싶습니다
공식 초청장입니다
내일 행사에 와서
노래해 달래
초대 감사합니다
하세가와 선생
유감스럽지만 애들은
참석 못 합니다
왜 안 되죠?
애들이 어립니다
어른들 행사에 가도
될지 모르겠군요
보호자로서 그건
제 책임입니다
하지만 감사합니다
죄송하지만 상부의
명령입니다
거역 못 합니다
애들을 생각해
보십시오
교양 있는 분이시고...
저번에 노래도
연주하셨었죠
집을 떠난 사람들이...
강과 동산을
그리워한다고
아이들의 고향은
파괴됐습니다
집도, 아무것도
없습니다
지옥에서 살죠
그런 상황을 축하
하라는 말이 됩니다
이해하실 겁니다
대단히 죄송하지만
허락할 수 없습니다...
그건 잔인합니다
기억해 두세요
내일 오후 4시
차가 올 겁니다
군의 명령을
시행하는 겁니다
하세가와 선생...
행사에서 무슨 일이
벌어질지 말씀해 보세요
하세가와 선생...
안전을 위해 경비를
둔다고 하셨는데...
행사 때까지 애들을
가둬둔 건가요?
애들은 못 갑니다
하세가와 선생
하세가와 선생!
애들은 못 갑니다!
애들은 못 가요!
1, 2, 3, 4...
5, 6, 7, 8...
9, 10, 11...
12, 13
모두...
가야 한다!
존 신부님...
일본군이
뭘 하래요?
노래 하래요?
그래
난 학생 아냐
안 가도 돼
나 학생 아니잖아
안 갈 거야
가야 돼!
일본군이 셌잖아!
그래도 안 가!
가야 돼!
이제 와서 학생
아니라고?
그럼 아까 말하지?
그렇게 보지마!
일본놈들한테 따져!
정말 노래 시키려고
부른 줄 알아?
꿈 깨!
일본군이 뭘
하는지 알아?
죽이고 불 지르고...
강간한다구!
알아?
갈 테면 가
난 안 가!
모기, 닥쳐!
나만 못 살게 굴어!
난 안 갈 거야!
저 말은
사실이 아냐
이 사람들은 달라
교육을 받은
장교들이지
젊잖은 사람들이야
전에 이런 행사에
가봤는데...
괜찮아
고급스럽고...
파티야
좋은 게 많아
케이크, 꽃...
초콜릿, 무도회...
모두 다 있는데
아주 멋지지
'모기' 말은
생각하지 마
난 춤 못 춰
언제 너희가 춤을
좀 가르쳐줘
그럼 좋겠다
그 얘긴 생각하지 마
사실이 아냐
내가...
거짓말 했어요
피파 줄 가지러
간 두 친구는...
총 맞은 게
아니에요
미안해요
이미 아실 걸요
네...
어떤 때는...
진실을 알고
싶지가 않죠
애들한테 하신 말
들었어요
어떡하려구요?
트럭을 고쳐야 해요
그 다음은요?
생각이 있어요
도와주면 한 명은
구할 수 있어요
어떻게요?
일본군은 '모기'를
학생으로 생각했어요
속인 거죠
나도 해요
안 돼요
내가 예상하는
말을 할 거라면...
안 돼요
그건 안 돼요
기억해요?
나도 얘들처럼
수녀원에 있었지만...
저 애들과 다르게...
의붓아버지에게
강간당했죠
13살 때요
저 애들 나이에...
강제로 첫 손님을
받았어요
저 애들이 겪게
할 순 없어요
그래도 안 돼요, 모
그렇게는 못 해요
뭐요?
들어가요
못 나가요
들어가요!
들어가!
뭐야?
돌아가!
들어가랬잖아!
내가 처음이야
자기 앞이
누군지 기억해
가게 되면...
이 순서대로 해
슈, 다른 방법은
없어?
없어
일본놈들에게 또
당할 순 없어
얘들아...
슈!
기다려...
- 가세요
- 진정해!
알았어...
물러나요
알았어
바보짓 하지 마!
많이들 죽어서
지옥도 다 찼어
거길 뭐 하러 가?
슈, 이러지 마
이러면 안 돼!
우리가 목숨을
버릴 순 없어
생명은 신성한
선물이야
우리가 버릴 게
아니야
오지 마요!
물러서요!
알았다
물러설게
뒤로 간다
올라와!
함께 뛰기로 했잖아?
이 위로!
올라와!
들어봐, 슈
생각이 있어
내가 대신 할게
내려오라고 해
내가 대신 갈게
들었어?
니 대신 간다구!
뭐? 누가 누구를
대신한다구?
나도 대신 갈게
그래, 우리 모두
일본군 다룰 수 있어
너희들 대신!
걱정마. 우리가
지켜줄게
해치지 못 하게
할 거야
들었어?
대신 간다니까
내려와
뛰지 마
그 생각 얘기해주고
있어요
좋은 생각이야
됐어, 얘들아
슈, 내려와
좋은 생각이다
일본군 속일 수 있어
잘 해낼 거야
내려와서 생각해보자
일단 내려와서
생각해봐
해낼 수 있어
내려오게 하려고
한 말이었잖아
그래도 거짓말
하면 안 되지
화, 기억나?
거짓말 안 했으면...
너 사창가에 안 왔지
닥쳐, 모기!
나 바보 아냐
다 안 가도
넌 가야 돼
넌 일본군이
셌잖아!
일본군이 미치지
않고서야...
우릴 죽이진
않을 거야
즐기려는 거지
우리 일이잖아
온갖 남자
다 겪어봤고
우리가 목숨을
부지하면...
살아날 방법을
찾겠지
링...
애들이 어떻게
일본군을 상대해?
애들이 살아서
돌아오더라도...
살아갈 수 없어
도와주고 싶지 않아
목욕탕도 못 쓰게
하는데...
걔들 비위나
맞추고...
대신 희생하자고?
엉뚱한 소리
듣기 싫어
'슈'가 일본군을
유인하지 않았으면...
우린 지금 어떻게
됐을 거 같아?
옛시에서 우리를
어떻게 그렸지?
"매춘부는 망국에
관심 없다"
"사람이 죽어가도
노래하고 춤춘다"
너 멍청하지 않네
제법인데
'모'가 가르쳐줬어
물론 시는 우리를
비난한 거야
그렇지만...
우리가 영웅적인
일을 해서...
생각을 바꾸게
하는 거지
모...
내가 니 말만
듣는다지만...
우린 한 목숨이야
니가 뭐라든...
함께 갈게
나도 갈래
나도
나도 끼워줘
모...
3년을 같이
일했는데...
항상 나보다
인기가 많았지
나도 알아
너는 항상
날 깔봤고...
나도 너 무시했어
근데...
오늘은 동감해
그러니...
모두 가자
서로 돌보도록
모가 옳아
사람들 말이...
창녀는 비정하다고
내일...
마음이 뿌듯할
일을 하자
우리 모두 갈게
여자들이 가면...
일본군이 어떻게
하나요?
옷을 찢나요?
때리나요?
강간하면 어떡해요?
농담하니?
아니야
그 여자들 못 봤어?
일본군들은
상대도 안 돼
그 여자들은...
엄청나
용감하고 예리하고...
능숙하지
개성들이 있어
그런 사람들
처음 봤어
일본군?
완전 아마추어지
이 여자들은...
진짜 프로야
존 신부님...
그 여자들 무슨
일을 해요?
그 사람들은...
사랑하고 미워하고
우리와 같아
우리보다 더 많이
알고 있겠지
그 여자들이 악마를
보게 되면...
데리고 놀 텐데
멍청한 군인은?
군인들이 무섭니?
무섭지 않아
무서운 사람이
있으면...
그 사람이 바지를
내리고...
변기에 앉아있다고
상상해봐
그려보라고
그럼 안 무서워
그 여자들과
너희들은...
영원한 힘과 아름다움을
가지고 있어
여자들 걱정은
안 해도 돼
걱정하지 마
그런데...
생긴 게 우리와
다르잖아요
어떻게 가요?
내 능력을 써야지
잘 하는 건
별로 없지만...
그건 내가 잘 하지
너희들 쌍둥이처럼
만들어 줄 거다
보면 알아
존 신부님
잘못했어요
죄송해요
죄송할 거 없어
사과할 일 아니야
잘못 생각했어요
뭐를?
그 언니가 처음
왔을 때부터...
마음이 언짢았어요
제 생각엔...
나쁜 사람 같았어요
거기다가...
신부님도 나쁜 줄
알았어요
괜찮아
그 언니한테
사과하고 싶어요
신부님께도...
죄송해요
사과 안 해도 돼
죄송할 일은 없어
많은 사람들의
기도를 봤지만...
그날 밤 기도하는
존의 뒷모습은...
평생 저에게
기억될 거에요
새 교복 가져왔네
교복이 헤져서...
새걸 가져왔어요
잉글맨 신부님이...
성탄절에 입으라신
거에요
내가 입어도 돼?
소매가 짧아요
입어보세요
언니...
단추가 안 잠겨요
굶어서 살 빠졌는데
학생 체격이
아니고...
애들 유모 같다!
일본군 속일
방법이 있어
커튼을 이용하자구
찢어서 가슴을
감싸는 거야
젖가슴 안 튀어나오게
우리가
뭘 하는 거지?
무슨 짓이야...
너의 하느님은...
모두 평등하다고
가르쳤어
여자들과 학생들
어느 쪽을?
넌 어쩌겠니?
해야죠
달리 어쩌겠어요?
자기와 가자며
준 팔찌인데
믿을 수 없어서
안 갔어
갔어야 했는데
내가 바보지
일본군한테 차고
가면 더 바보지
여기 놔둬
그래, 니가 가져
너만 했을때 벌써...
수많은 남자를
상대했어
동생아...
이 돈 나한테
꼭 돌려줘
내 계약금 물고
나와야 하니까
언니, 미안해요
나 대신 잘 살아
돈 될 건 없고...
고양이가 전부인데...
도망가버렸어
동생아, 약속해줘
꼭 찾겠다고
알았어요
도 기억하지?
키가 너희만 했어
잘 간직해줘
도의 생명이야
"친화이 풍경"을
연주하려다...
죽게 된 거지
"친화이 풍경"
좋은 노래예요?
'취희루'에서 우리
주제가야
'도'를 위해서
불러주자
마지막 소원이었으니까
얘들한테 불러주지
우리 멋진 모습
기억하라고
♪ 이야기가 있어요
♪ 노래로 만들었어요
♪ 여러분 모두가
♪ 참고 들어주세요
♪ 친화이 강의
♪ 전설에 대해
불러드릴게요
♪ 천천히 강렬하게
♪ 여러분 모두에게
♪ 오랜 옛날부터
♪ 강은 기품있게
흐르고
♪ 남부의 절경이자
♪ 난징의 상징이죠
♪ 유명한 궁전을
걸으며
♪ 화려한 건물을
감상해요
♪ 학의 무리를
보세요
♪ 물보라가 감싸죠
♪ 여기가 낙원이에요
모...
너무 예뻐보여요
좀... 누워줄래요?
익숙치가 않아서...
앉아있으면요?
네, 앉은 사람이요
- 누워줄래요?
- 이해해요
부인, 뭘로 할까요?
14살이요?
13살은 어때요?
13살 때까진
착했어요
좋아요
13살로 하죠
당신 머리를 펴고...
단발머리 할 거에요
생각 났는데...
그럼 예쁠 거에요
이게 필요해요
딱이네요
지금 그 모습...
가장 맘에 드네요
당신이 보여요
당신이 겪어온
모든 일이 보여요
전부 알고 싶어요
전부 다
다 사랑해요
그 전부를
나와 사랑에
빠지는 건가요?
이미 빠졌어요
내가 잘 해요
내 옷이 아니라서요
당신과 약속할게요
전쟁이 끝나면...
당신을 찾아서...
집으로 데려가겠어요
아뇨...
이 밤이 지나면...
내 몸은 내 것이
아니에요
지금 데려가줘요
와... 모!
시간을 되돌렸네
5, 6년은 어려졌어!
3번만 더 하면
애기가 돼서...
인생 새로
시작하겠다
그런 기술 어디서
배웠는지 물어봤어?
모, 우리 머리도
잘라달라고 해
모두들 분장을
해달래요
그러죠
기꺼이 해드리죠
여기
누워야 작업을 해
맞다, 장의사니까...
죽은 사람만 하잖아
거북한가요...
내 방식이?
미안해요
이해해주기 바란대
아무려면 어때?
예쁜 학생처럼
보이면 좋겠어
코트 줘봐
손이 부드럽다
모, 정말 죽은
사람한테 했어?
우린 잘란다
순서 되면 깨워
이 일 평생 했어요?
5년 했어요
아주 잘 해요
중요하죠
잘 해야 돼요
딸아이가 죽기 전에...
약속하라고 했죠
예쁘게 해달라고
그게 처음이었어요
중요해요
O요한 일이죠
안 됐어요
12살이 됐겠죠
학생들처럼
그래요
대단한 사람이야!
엄마가 살아계셨으면...
이걸 보고
기뻐하셨을 텐데
그러셨겠지...
우리 집안엔
학자가 없었다
학자 됐잖아
나도 그렇고
엄마도 못 알아보실걸!
- 물론이지
- 우린 학생이야
줄 서보자
모, 학생 같은지
봐달라고 해
셀 필요 없어
12명이야
한 명 부족해요
일본군이 몇 명이랬지?
몇 명이야?
열셋이요
몇 명?
12명밖에 없어요
황당한 일이군
학생 한 명은
가야 돼
헛고생이 되네
내가 갈게요
뭔 소리야?
간다구요
조지...
자기가 가겠대
- 무슨 소리야?
- 남자잖아
잉글맨 신부님이...
학생들을 지켜달라고
했어요
하지만 나는...
잘 못해요
형편없어요
한 명 없으면 어때?
병으로 죽었다고
하면 되지
할머니는 일본인이
셈을 못 한대
그럴 수 없어!
일본인은 예리해!
사방을 수색하면...
학생들은 끝이야!
남자인 걸 알 텐데
어떻게 못 하잖아
- 속일 수 없어
- 너무 티나잖아
차 타기까지는
가까운 거리야
여자로 꾸며서
고개 숙이고...
당신들 뒤에서
따라가면...
알아채지 못 할 거야!
한 명이 없어지면...
일본군이 알 거고...
큰 문제... 생겨요
분장 잘 하니까
해줄 수 있어요
조지, 그렇게
잘 하진 못 해
아뇨, 할 수 있어요
조지, 그만해
- 안 될 거야
- 할 수 있어요
성당에서 차까지
거리 짧아요!
분장 잘 하니까
해줄 수 있어요!
고개 숙일 거에요
가능해요
거리 짧아요!
할 수 있어요
가능해요
어떻게 될지 알지?
네, 알아요
잉글맨 신부님 말대로
할 수 있어요
놀랍구나
신부님 말씀이
들리는 거 같다
그래요?
그래
뭐라고 하세요?
이러실 거야...
니가 너무나
잘 했다고...
애들을 정말
잘 돌봐줬다고
니가 아주 훌륭하다고
그리고 물어보시지...
대체 너 뭐 하냐...
그 웃기는
가발을 쓰고?
그게 마지막으로
조지를 본 거에요
그 애가 6살 때...
굶어죽어 가는 걸...
신부님이 구했죠
종을 치고
마루를 닦고...
부엌 일도 했어요
걔가 영어를
하거나...
난징 사투리를
쓰면...
우린 비웃곤 했죠
알고 있지...
넌 갈 수 없어
도착하기 전에
달아나야 돼
트럭이든 차든
뛰어내려야 해
속도가 줄거나...
코너를 돌 때...
뛰는 거야
뛰지 않아요
말하지 마세요
왜 안 해?
내가 뛰면...
눈치챌 거에요
끝까지 가겠어요
아저씨와 학생들
시간을 벌어야죠
성당을 빠져나가게
무기 잘 숨겨
일본군이 못 보게
걱정마. 눈알은
파버릴 테니까
너도 뭐 챙겼니?
사령관님 명령으로...
학생들을 데리러
왔습니다
부대원들의
선물입니다
받아주십시오
여기서 뭐 하나?
가토 선생...
하세가와 대좌님께
말씀드리셨나요?
제 딸은 안 가도
되는 거죠?
사령부의 명령이야
대좌님도
어쩌지 못 해
어서 가
가토 선생
약속하셨잖습니까
닥쳐!
총사령관님이 맡으셨어
봐!
부대를 보내셨잖아
우리도 손 못 대
합의를 하셨고...
제 재산을 모두
드렸습니다
가토 선생...
약속하셨습니다
내가 언제 받았어?
그건 군대 비용에
쓰인 거야
부탁드립니다
마지막으로 딸을
보게해주십시오
난 학생 아니에요
못 가요!
안 가요!
학생 아니에요!
당신 딸인가?
뭐라는 거야?
학생 아니에요!
학생 아니라구요!
안 갈래요...
살살해요
어린애라구요
이제 딸을 봤지
가자. 어서!
슈
이리 와
너희 아버지는
좋은 분이야
아버지 아니었으면
이렇게 못 했어
훌륭한 분이야
다리 조심해라
'존'은 가장
후회되는 게...
급하게 떠나야 해서...
아버지를 묻어드리지
못한 거라고 했어요
통과할 수 있는
통행증인가요?
트럭에 뭐가 있지?
빈 포도주 상자인데...
4개는 들었어요...
아주 좋아요
여기...
보세요. 포도주
좀 드릴까요?
열어 봐
이거...
가져요
오늘까지도...
'친화이 강' 여자들이...
어떻게 됐는지
몰라요
이름들도 모르고...
일본군에 끌려가는
모습도 못 봐서...
상상을 해봐요
제가 둥근 창
앞에 서서...
그들이 오는 걸
보는 거에요